# Документация по используемым линтерам и притиерам для VSCode:

## ESLint

ESLint - это инструмент для поиска и исправления ошибок в коде JavaScript и TypeScript, используемый для повышения качества кода, производительности и устранения ошибок. Конфигурация ESLint для VSCode включает:

1. Настройка окружения, в котором будет выполняться код (например, браузер или современная версия JavaScript);

2. Набор правил для проверки кода, расширяемый сторонними плагинами;

3. Расширение для TypeScript, которое добавляет правила для проверки типов.

## Конфигурация ESLint

Конфигурация ESLint, приведенная в вопросе, имеет следующие настройки:

`{
    "env": {
    "browser": true,
    "es2021": true
    },
    "extends": [
    "eslint:recommended",
    "plugin:@typescript-eslint/recommended",
    "prettier"
    ],
    "parser": "@typescript-eslint/parser",
    "parserOptions": {
    "ecmaVersion": "latest",
    "sourceType": "module"
    },
    "plugins": [
    "@typescript-eslint"
    ]
}`

`"env": { "browser": true, "es2021": true }` - указывает, что код будет выполняться в браузере и использовать новые функции и возможности, введенные в ECMAScript 2021.

`"extends": [ "eslint:recommended", "plugin:@typescript-eslint/recommended", "prettier" ]` - указывает на набор правил, которые должны использоваться при проверке кода. В данном случае используются правила, рекомендованные ESLint, а также правила, предоставляемые плагином `"@typescript-eslint"` для поддержки TypeScript и правила, предоставляемые Prettier для форматирования кода.

`"parser": "@typescript-eslint/parser"` - указывает на парсер, который будет использоваться для проверки кода. В данном случае используется парсер `"@typescript-eslint/parser"`, который позволяет проверять код TypeScript.

`"parserOptions": { "ecmaVersion": "latest", "sourceType": "module" }` - указывает на параметры, которые будут использоваться при проверке кода. В данном случае указано, что будет использоваться последняя версия ECMAScript и модули.

`"plugins": [ "@typescript-eslint" ]` - указывает на список плагинов, которые будут использоваться при проверке кода. В данном случае используется плагин `"@typescript-eslint"`, который добавляет правила для проверки TypeScript.

## Prettier

Prettier - это инструмент для автоматического форматирования кода. Он используется для поддержания единого стиля кодирования в проекте. В конфигурации Prettier для VSCode используется следующее:

Настройка различных параметров форматирования, таких как использование точек с запятой, кавычек и т.д.
Для использования ESLint и Prettier в VSCode необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установить расширение "ESLint" и "Prettier - Code formatter" в VSCode.

2. Создать конфигурационные файлы ".eslintrc.json" и ".prettierrc.json" в корне проекта.

3. Добавить в них соответствующие настройки, как указано в конфигурационных файлах, приведенных в вопросе.

## Конфигурация Prettier

Конфигурация Prettier, приведенная в вопросе, имеет следующие настройки:

`{
"semi": true,
"trailingComma": "all",
"singleQuote": true
}`

Настройка `"semi": true` указывает, будет ли использоваться точка с запятой после каждого выражения.

Настройка `"trailingComma": "all"` указывает, будет ли использоваться запятая после последнего элемента в массиве или объекте.

Настройка `"singleQuote": true` указывает, будут ли использоваться одинарные кавычки вместо двойных при задании строковых литералов.

## Перезапустите VSCode.

После этого VSCode будет автоматически проверять код на соответствие правилам ESLint и форматировать его с помощью Prettier. Если в коде обнаруживаются ошибки, они будут отображаться в редакторе, и вам будет предложено исправить их. Если же вы вносите изменения в код, VSCode автоматически форматирует его в соответствии с настройками Prettier.

## tsconfig

Конфигурационный файл TypeScript, который определяет настройки компилятора TypeScript для вашего проекта.

`{
  "compilerOptions": {
    "target": "ESNext",
    "useDefineForClassFields": true,
    "lib": ["DOM", "DOM.Iterable", "ESNext"],
    "allowJs": false,
    "skipLibCheck": true,
    "esModuleInterop": false,
    "allowSyntheticDefaultImports": true,
    "strict": true,
    "forceConsistentCasingInFileNames": true,
    "module": "ESNext",
    "moduleResolution": "Node",
    "resolveJsonModule": true,
    "isolatedModules": true,
    "noEmit": true,
    "jsx": "react-jsx"
  },
  "include": ["src"],
  "references": [{ "path": "./tsconfig.node.json" }]
}`

Некоторые из основных настроек включают:

`"target"` определяет версию ECMAScript, которую вы хотите использовать в своем проекте. В данном случае используется `"ESNext"`, что означает использование самой последней версии.

`"lib"` определяет список библиотек, которые будут доступны для использования в вашем проекте. Здесь используются `"DOM"`, `"DOM.Iterable"` и `"ESNext"`.

`"strict"` включает строгий режим TypeScript, который повышает типизацию и помогает выявлять ошибки на этапе компиляции.

`"module"` определяет, какой модульный формат использовать. Здесь используется `"ESNext"`, что означает использование самого последнего формата.

`"moduleResolution"` определяет, как должны разрешаться модули. В данном случае используется `"Node"`, что означает использование стандартной Node.js-реализации разрешения модулей.

`"noEmit"` отключает вывод компилированного кода на диск.

`"jsx"` определяет, как должен быть обработан JSX-синтаксис. Здесь используется `"react-jsx"`, что означает, что JSX-синтаксис будет транслироваться в вызовы функций React.

`"include"` определяет список файлов и папок, которые должны быть включены в проект.

`"references"` определяет ссылки на другие tsconfig-файлы, которые необходимы для построения проекта.
